Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: ✅ Tell your child that they should keep personal information private including photos or videos of themselves. What goes online, stays online!
zh: ✅ 告诉孩子对于照片视频和家庭情况信息等涉及隐私的内容，不要轻易发到网上，当心被窃取或利用。

# text
source: That’s great! Helping your child stay safe online is important so they can learn and connect with others. Well done for getting involved. They will be safer for it! 🔑
zh: 太棒了！网络空间也存在危险，帮助孩子安全上网很重要🔑

# text
source: That’s OK. Put some time aside this week to do this activity with your child. ⏰ It’s important to talk to our children about how to stay safe online so they can use the digital world to learn more and connect with others. You can do this! ⭐
zh: 没关系。请在这周抽个时间，和孩子一起聊聊怎么安全上网吧。⏰ 加油，你可以的！⭐

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to keep your child safe online. You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills in the Keep My Child Safe & Healthy!
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何让孩子安全上网！在“保障孩子安全健康”这个目标模块中，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。

# text
source: This skill is about how to keep @fields.child_nickname safe online. 📱
zh: @fields.child_nickname 每天都上网，但是网络世界真的安全吗？📱

# text
source: There is so much to share. We will cover online safety over two lessons. 2️⃣
zh: 我们将用2️⃣节课来聊一聊，如何保证孩子上网安全。

# text
source: This skill is about how to keep your child safe online. 📱
zh: 孩子每天都上网，但是网络世界真的安全吗？📱

# text
source: 🎉 Correct!
zh: 🎉 答对了！

# text
source: ⏰ Setting time limits can help balance online activities with other important tasks, such as homework, physical activities, and other tasks.
zh: ⏰ 限定上网时间，可以确保孩子有充足时间做其他重要的事情，减少屏幕时间！

# text
source: 📝 You can create rules together with @fields.child_nickname about when they can play with digital devices and how to keep them safe online.
zh: 📝 跟 @fields.child_nickname 一起制定规则，商量什么时候可以玩电子设备，注意安全上网。

# text
source: 📝 You can create rules together with your child about when they can play with digital devices and how to keep them safe online.
zh: 📝 跟孩子一起制定规则，商量什么时候可以玩电子设备，注意安全上网。

# text
source: ⏰ Setting time limits can help balance online activities with other important tasks, such as homework, and physical activities, and other tasks.
zh: ⏰ 限定上网时间，可以确保孩子有充足时间做其他重要的事情，减少屏幕时间！

# text
source: Here is another question. True or false: If @fields.child_nickname comes across something upsetting or uncomfortable online, they should keep it to themselves and not tell anyone.
zh: 再来一道判断题： 在没有家长监督的情况下，@fields.child_nickname 可以自己使用社交媒体。

# text
source: Here is another question. True or false: If your child comes across something upsetting or uncomfortable online, they should keep it to themselves and not tell anyone.
zh: 再来一道判断题： 在没有家长监督的情况下，孩子可以自己使用社交媒体。

# text
source: 💡 If @fields.child_nickname encounters something distressing or inappropriate online, they should tell you immediately so you can address the issue and get support if needed.
zh: 💡如果 @fields.child_nickname 在网上看到令人不适的内容，应该立即告诉家长，以便及时解决。必要时，你还可以寻求外界帮助。

# text
source: 💡 If your child encounters something distressing or inappropriate online, they should tell you immediately so you can address the issue and get support if needed.
zh: 💡如果孩子在网上看到令人不适的内容，应该立即告诉家长，以便及时解决。必要时，你还可以寻求外界帮助。

# text
source: ✨ Correct!
zh: ✨ 答对了！

# text
source: Keeping @fields.child_nickname safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证 @fields.child_nickname 安全上网，是帮助他适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: We are going to learn 4️⃣ ways to keep your child safe online:
zh: 我们将学习4️⃣种方法来确保孩子安全上网：

# text
source: 1️⃣ LEARN
zh: 1️⃣ 了解危险

# text
source: 2️⃣ PROTECT
zh: 2️⃣ 提供保护

# text
source: 3️⃣ BUILD HABITS
zh: 3️⃣ 养成习惯

# text
source: 4️⃣ BUILD TRUST
zh: 4️⃣ 建立信任

# text
source: Here’s a video about LEARN and PROTECT .
zh: 这节课我们先学习前两种方法：“了解危险”和“提供保护”。

# text
source: ✨ The next lesson will cover BUILD HABITS and BUILD TRUST.
zh: ✨ 下一讲我们再继续学习后两种方法。

# text
source: Keeping your child safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证孩子安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: Here are 4️⃣ tips that can help keep your child safe online:
zh: 确保孩子安全上网，要做到这4️⃣点：

# text
source: 🔑 Today, we are learning about LEARN and PROTECT.
zh: 🔑 这节课我们先学习前两种方法：“了解危险”和“提供保护”。

# text
source: Ask your child what they do to stay safe online. 👂 You may find that they are already thinking about online safety. 💡
zh: 问问孩子，他是如何注意上网安全的？👂 记得表扬孩子为安全上网所做的任何努力！💡

# text
source: Praise your child for any efforts they make. Can you talk with @fields.child_nickname today? 🔔
zh: 你今天能和 @fields.child_nickname 聊聊这个话题吗？🔔

# text
source: Praise your child for any efforts they make. Can you talk with your child today? 🔔
zh: 你今天能和孩子聊聊这个话题吗？🔔

# text
source: This skill continues our learning about keeping our children safe online. 📱
zh: 今天我们继续学习，如何保证孩子安全上网。📱

# text
source: The previous lesson taught you ways to protect your child online with 1️⃣ LEARN and 2️⃣ PROTECT. 🔑
zh: 帮助孩子安全上网有4️⃣种方法，你还记得吗？ 上一节课，我们学习了“了解危险”和“提供保护”。🔑

# text
source: In this skill, we will learn how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST. ✨
zh: 今天我们将学习后两种方法：“养成习惯”和“建立信任”。✨

# text
source: 💡 Often, our children understand more about life online than we do, but that does not mean they know how to keep safe.
zh: 💡通常，我们的孩子比我们更了解网络，但这并不意味着他们知道如何确保安全上网。

# text
source: ⭐ Let’s test your online safety knowledge.
zh: ⭐ 让我们来测试一下你的安全上网知识吧。

# text
source: True or False: If I send a picture to a friend, it will only be visible to them.
zh: 判断对错：我在网上给好友发送的图片，只有好友本人能看到，别人都看不到。

# text
source: ❌ That’s incorrect.
zh: ❌ 并不是这样。

# text
source: 📱 Even in an app where images are temporary, your friend can capture their screen and save your image.
zh: 📱 你的好友可以通过截屏来保存或传播你的图片。

# text
source: 🚩 Pictures are always stored online and can be accessed by hackers.
zh: 🚩 你发的照片会一直留在网上，也可能会被黑客盗取。

# text
source: ❗ What goes online, stays online!
zh: ❗ 不仅是照片，你发到网上的所有东西都会留在网上！

# text
source: My password is strong because you have to know my birthday to guess it.
zh: 判断对错：我的密码很难猜，你必须知道我的生日才能猜出来。

# text
source: ❗ Most passwords are hacked because someone accesses a list of home addresses, birth dates, names or phone numbers.
zh: ❗ 大多数密码之所以能够被破解，就是因为包含了家庭住址、出生日期、姓名、电话号码等个人信息，而这些信息很容易被泄露。

# text
source: 🚩 You should never use these details in your password as they are easily guessed.
zh: 🚩 设置密码时，请不要使用这些个人信息。

# text
source: ✨ That’s correct.
zh: ✨ 答对了！

# text
source: Links sent to me by my family and friends are safe to click on.
zh: 判断对错：我的家人朋友发给我的链接都是安全的。

# text
source: ❗ Your family member’s email or phone account could be hacked.
zh: ❗ 家人朋友的社交账号也可能会被盗。

# text
source: 👀 Always double-check a link before clicking on it to make sure you’re visiting a trusted website.
zh: 👀 在点击一个网址或链接之前，一定要仔细检查一下，确保你访问的网址是可信的。

# text
source: 🔑 If you don’t recognize the web address, don’t click on it.
zh: 🔑 如果这是一个陌生的网址，就不要打开它。

# text
source: 🎈 That’s right!
zh: 🎈 答对了！

# text
source: 3️⃣ BUILD HABITS. Set up safe online habits at home:
zh: 3️⃣ 养成习惯，即在家养成安全上网的习惯：

# text
source: ❌📱 Plan phone-free times in your house, like during meals, homework, or in bed.
zh: ❌📱在家里规定哪些时间不能用手机，比如吃饭、做作业或睡觉的时候。

# text
source: ⭐ Only let your child chat online with people they already know. They should never share personal information in a chat room or with strangers.
zh: ⭐只允许孩子在网上和他们在现实中认识的人聊天，而不能与陌生人聊天，或分享个人信息。

# text
source: 👀 Before completing forms that ask for personal information, check that the web address begins with https://. Websites that begin with http:// may not be secure.
zh: 👀在填写表格、提供个人信息之前，请检查网址是否以https://开头。以http://开头的网站可能不安全。

# text
source: 📝 For older children, you can help them create strong passwords for their accounts. They should be long, not include obvious personal information like your name or birthday, and include upper and lower case letters, numbers and symbols.
zh: 📝对于年龄较大的孩子，你可以帮他们给自己的账号设定较复杂的密码。密码应该长一些，不要包含明显的个人信息，比如名字或生日。密码还应同时包括大小写字母、数字和符号。

# text
source: ❗ Tell your child not to click on pop-ups that ask them to download or pay for anything.
zh: ❗告诉孩子不要点击任何下载链接或付费弹窗。

# text
source: 🌷 Together, look at websites, social media, games, and apps your child uses.
zh: 🌷和孩子一起看看他们访问的网站、社交媒体、游戏和软件。

# text
source: 👂 Ask questions - this helps you learn more about your child’s interests!
zh: 👂向他们提问——这可以帮助你进一步了解孩子的兴趣！

# text
source: 💙 If you come across anything worrying together, talk about it with your child.
zh: 💙如果你们看到了什么令人担忧的事，就开诚布公地聊聊。

# text
source: ✅ Tell your child that they should tell an adult if they feel scared, unsafe or upset about something online.
zh: ✅告诉孩子，如果他们对网上的东西感到害怕、不安，他们应该立即告诉大人。

# text
source: Here are some steps you can take to keep your child safe online today:
zh: 家庭练习！⭐ 你今天可以尝试做这些事，来保证孩子的上网安全：

# text
source: 📝 Have a conversation with your child about how they can use the internet and devices in a safe way.
zh: 📝 和你的孩子谈谈如何安全地使用互联网和电子设备。

# text
source: 🔴 Talk about which sites or apps might be unsafe. Why?
zh: 🔴 讨论哪些网站或应用程序可能不安全。为什么？

# text
source: 😃 Praise your child for how good they are at using the web!
zh: 😃 赞美你的孩子能很好使用网络的能力！

# text
source: Can you and your child complete this task today? 🔔
zh: 你和孩子今天能试一试吗？🔔

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to keep your child safe online. You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills in Keep My Child Safe and Healthy!
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何让孩子安全上网！在“保障孩子安全健康”这个目标模块中，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。

# text
source: Keeping @fields.child_nickname safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证 @fields.child_nickname 安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: You already learned ways to protect your child online with 1️⃣ LEARN and 2️⃣ PROTECT in the previous lesson.
zh: 上一节课，你已经学习了如何通过1️⃣ 了解危险和 2️⃣ 提供保护，来确保孩子安全上网。

# text
source: Here’s a 2nd video learning how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST.
zh: 以下这个视频，能帮你学习后两种方法：3️⃣ 养成习惯和4️⃣ 建立信任。

# text
source: Keeping your child safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证孩子安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: Today, we are learning how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST.
zh: 今天，我们学习如何3️⃣ 养成习惯和4️⃣ 建立信任。

# text
source: This skill is about encouraging our children to eat nutritious food and practise healthy eating habits. 🍚
zh: 今天来学学，如何帮孩子养成健康的饮食习惯吧！🍚

# text
source: Children are exposed to various food items in their lives. 🎂🍜
zh: 孩子们会接触到各种食物。🎂🍜

# text
source: Some of them are good for children’s development, while others are not. 🍅
zh: 不是所有食物都有益于儿童发展哦。🍅

# text
source: In the early years, children can be trained at home to eat balanced and nutritious meals in moderate amounts. 🍚
zh: 孩子的饮食应该是什么样的？🍚

# text
source: Our children need the support of parents to practise healthy eating habits from a young age 💛
zh: 应该是：适量、均衡、营养丰富的！💛

# text
source: True or False: Eating unhealthy food will not influence how your child behaves
zh: 判断对错：吃不健康的食物并不会影响到孩子的行为表现。

# text
source: 😣 Eating too much sugary and junk food may make your child feel cranky.
zh: 😣 吃太多垃圾食品，会让孩子变得易怒。

# text
source: 🍅Healthy foods like fruits, veggies, and whole grains are good for your child’s body, brain, AND behaviour. This can improve their thinking, focus, and mood.
zh: 🍅 水果、蔬菜和谷物，则对孩子的身体、大脑和行为都有好处。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6} only wants snacks but not vegetables. Let’s see how her mother, {F1_MOTHER}, responds.
zh: {F1_DAUGHTER_6}只想吃零食，不想吃蔬菜，她妈妈{F1_MOTHER}要如何应对呢？

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four ways to help your child make healthy choices.
zh: 到底该如何培养孩子良好的饮食习惯呢？💙🍚 快来看看4️⃣个小贴士吧！

# text
source: 4️⃣ Here are four tips you can use to support your child with healthy eating:
zh: 快来看看4️⃣个小贴士吧！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk about making healthy choices. Remember to praise them when they do it! You are a super parent! 😃
zh: 没关系。那就明天再找时间试试！当孩子选择了健康的食物，别忘了表扬他们😃

# text
source: 1️⃣ A BIT OF EVERYTHING
zh: 1️⃣ 什么都吃点

# text
source: Allow @fields.child_nickname to enjoy a variety of food in moderation. Every day, make sure they have:
zh: 让 @fields.child_nickname 适量摄入多种多样的食物。每天，确保他们要吃：

# text
source: 🍚 2-3 servings of carbohydrates
zh: 🍚 两到三份碳水化合物

# text
source: 1 serving: 2 spoons of rice or similar amount of noodle
zh: 一份相当于：两勺米饭或等量的面条。

# text
source: 🍅 3-4 servings of fruits and vegetables
zh: 🍅 三到四份水果蔬菜。

# text
source: 1 serving: a small plate of vegetables or 1 medium-sized fruit
zh: 一份相当于：一小盘蔬菜或一个中等大小的水果。

# text
source: 💚 1-2 servings of dairy products and protein
zh: 💚 一到两份奶制品或蛋白质。

# text
source: 1 serving: 1 chicken thigh, 1 egg or 1 glass of milk
zh: 一份相当于：一只鸡腿、一颗鸡蛋或一杯牛奶

# text
source: 🚩 Just a little bit of oil, fat, processed sugar, and salt
zh: 🚩 每天只需一点点油、脂肪、糖和盐

# text
source: Allow your child to enjoy a variety of food in moderation. Every day, make sure they have:
zh: 让孩子适量摄入多种多样的食物。每天，确保他们要吃：

# text
source: 2️⃣ MANAGE EMOTIONS
zh: 2️⃣ 管理情绪

# text
source: 🌷 Sometimes, @fields.child_nickname may start whining for unhealthy food choices. Take a deep breath and stay calm.
zh: 🌷 有时， @fields.child_nickname 可能会哭闹着想吃不健康的食物。深呼吸，保持冷静。

# text
source: ➡️ Try redirecting @fields.child_nickname’s attention to healthier food options, and then ignoring @fields.child_nickname’s demanding behaviour if they continue.
zh: ➡️ 试试把 @fields.child_nickname 的注意力转移到更健康的食物上来。如果 @fields.child_nickname 还继续哭闹，暂时别理会他们。

# text
source: 🏅 Praise or reward @fields.child_nickname for choosing healthy foods.
zh: 🏅 如果 @fields.child_nickname 主动选择了健康食物，记得表扬或奖励孩子。

# text
source: 🎈 You should give yourself a treat too, for successfully teaching @fields.child_nickname to make healthy choices!
zh: 🎈你也应该犒劳一下自己，因为你教会了 @fields.child_nickname 选择健康的食物！

# text
source: 🌷 Sometimes, your child may start whining for unhealthy food choices. Take a deep breath and stay calm.
zh: 🌷 有时，你的孩子可能会哭闹着想吃不健康的食物。深呼吸，保持冷静。

# text
source: ➡️ Try redirecting your child’s attention to healthier food options, and then ignoring your child’s demanding behaviour if they continue.
zh: ➡️ 试试把孩子的注意力转移到更健康的食物上来。如果孩子还继续哭闹，暂时别理会他们。

# text
source: 🏅 Praise or reward your child for choosing healthy foods.
zh: 🏅 如果孩子主动选择了健康食物，记得表扬或奖励他们。

# text
source: 🎈 You should give yourself a treat too, for successfully teaching your child to make healthy choices!
zh: 🎈 你也应该犒劳一下自己，因为你教会了孩子健康饮食！

# text
source: 3️⃣ LISTEN TO YOUR CHILD
zh: 3️⃣ 听听孩子怎么说

# text
source: 👂 Listen to @fields.child_nickname when they say they are hungry or full.
zh: 👂 当 @fields.child_nickname 说饿了或者饱了的时候，要当回事。

# text
source: 💡 Depending on @fields.child_nickname’s activities for the day, @fields.child_nickname may require less or more food.
zh: 💡 @fields.child_nickname 每天吃多少，也会随着 @fields.child_nickname 一天的活动量而变化。

# text
source: 💚 If @fields.child_nickname always seems hungry or full, a doctor can help to figure out why.
zh: 💚 如果 @fields.child_nickname 总是感觉很饿或很饱，最好去听听医生的建议。

# text
source: 🍜 @fields.child_nickname will also observe and learn from the eating habits of people around them. Make healthy food choices as a family to teach @fields.child_nickname to do the same.
zh: 🍜 @fields.child_nickname 也会观察和学习周围人的饮食习惯。大家应该一起选择健康饮食，这样能为 @fields.child_nickname 树立榜样。

# text
source: 👂 Listen to your child when they say they are hungry or full.
zh: 👂 当孩子说饿了或者饱了的时候，要当回事。

# text
source: 💡 Depending on your child’s activities for the day, your child may require less or more food.
zh: 💡孩子每天吃多少，也会随着他们一天的活动量而变化。

# text
source: 💚 If your child always seems hungry or full, a doctor can help to figure out why.
zh: 💚 如果你的孩子总是感觉很饿或很饱，最好去听听医生的建议。

# text
source: 🍜 your child will also observe and learn from the eating habits of people around them. Make healthy food choices as a family to teach your child to do the same.
zh: 🍜 孩子也会观察和学习周围人的饮食习惯。大家应该一起选择健康饮食，这样能为孩子树立榜样。

# text
source: 4️⃣ KEEP IT CLEAN
zh: 4️⃣ 保持卫生

# text
source: 💙 Preparing food with love is important for @fields.child_nickname. It is also important to be clean while making food and drinks.
zh: 💙 在准备和制作食物的过程中保持干净卫生，这有益于 @fields.child_nickname 的健康。

# text
source: ✨ Wash your hands before touching food items or feeding @fields.child_nickname.
zh: ✨在接触食物或喂 @fields.child_nickname 吃饭前，一定要记得洗手。

# text
source: 💡 Wash fresh food items before cooking them.
zh: 💡 做饭前要把食材清洗干净。

# text
source: ☀️ Hot weather makes many food types go bad very fast. It is best to store food in airtight containers or the fridge so they stay fresh.
zh: ☀️ 许多食物在天气炎热时变质得很快。最好将食物储存在密封容器或冰箱中，这样可以保持新鲜。

# text
source: ⭐ Keep the kitchen, fridge, cutlery, and table tops clean from dust, insects, and house lizards.
zh: ⭐ 保持厨房、冰箱、餐具和桌面洁净，防止灰尘和昆虫。

# text
source: 💙 Preparing food with love is important for your child. It is also important to be clean while making food and drinks.
zh: 💙 在准备食物的过程中应保持干净卫生

# text
source: ✨ Wash your hands before touching food items or feeding your child.
zh: ✨在接触食物或喂孩子吃饭前，一定记得要洗手。

# text
source: Home activity! ⭐ Today, talk with @fields.child_nickname about the importance of eating healthy foods instead of candy, chocolate, or cake, and water instead of fizzy drinks. Plan to make better choices together, and praise them each time they make a healthy choice.
zh: 家庭练习！⭐ 和 @fields.child_nickname 聊聊吃健康食物有什么好处，并一起列个健康食物清单。 当孩子吃健康食物时，请表扬他们。注意：糖、巧克力、蛋糕和碳酸饮料都不健康哦。

# text
source: Do you have time to chat with @fields.child_nickname about this today? ⏰
zh: 今天有时间和 @fields.child_nickname 聊聊这个问题吗？⏰

# text
source: Home activity! ⭐ Today, talk with your child about the importance of eating healthy foods instead of candy, chocolate, or cake, and water instead of fizzy drinks. Plan to make better choices together, and praise them each time they make a healthy choice.
zh: 家庭练习！⭐ 和孩子聊聊吃健康食物有什么好处，并一起列个健康食物清单。 当孩子吃健康食物时，请表扬他们。注意：糖、巧克力、蛋糕和碳酸饮料都不健康哦。

# text
source: Do you have time to chat with your child about this today? ⏰
zh: 今天有时间和孩子聊聊这个问题吗？⏰

# text
source: Great! 💙 You are helping @fields.child_nickname make healthy eating choices. You are a super parent! 😃
zh: 太棒了！💙 @fields.child_nickname 的饮食会越来越健康的，你真是有责任心的家长！😃

# text
source: Great! 💙 You are helping your child make healthy eating choices. You are a super parent! 😃
zh: 太棒了！💙 孩子的饮食会越来越健康的，你真是有责任心的家长！😃

# text
source: Skill complete! You have learnt to support @fields.child_nickname eating balanced and nutritious meals while keeping them clean and safe. 🌱
zh: 达成新技能！你已经学会了如何确保 @fields.child_nickname 营养均衡、科学膳食，并且保证食材的干净卫生。🌱

# text
source: Skill complete! You have learnt to support your child eating balanced and nutritious meals while keeping them clean and safe. 🌱
zh: 达成新技能！你已经学会了如何确保孩子营养均衡、科学膳食，并且保证食材的干净卫生。🌱

# text
source: In this goal, we are learning about the four steps to building a parenting budget. 💰
zh: 规划育儿预算储蓄，有四个步骤。💰

# text
source: 1️⃣ The first step is identifying parenting needs and wants. 🍞🚗📱
zh: 第1️⃣步：区分育儿必需品和非必需品。🍞🚗📱

# text
source: Managing how money is spent is important to ensure that parents are able to provide for our children. 💛
zh: 学会制定育儿预算的好处很多。💛

# text
source: When money for parenting is tight, this can make us feel anxious, stressed, and sad. 😒😔😣
zh: 可以降低家长在财务紧张时的压力和焦虑。😒😔😣

# text
source: ▶️ Press play and learn 3️⃣ three steps to start your parenting budget!
zh: ▶️ 我们先看看如何区分育儿必需品和非必需品。

# text
source: Here’s an audio message about starting to build a parenting budget.
zh: 以下一段音频，介绍了如何开始制定育儿预算。

# text
source: 3️⃣ Let's learn three steps to start your parenting budget!
zh: 我们先看看如何区分育儿必需品和非必需品。

# text
source: 1️⃣ IDENTIFY NEEDS
zh: 1️⃣ 确定必需品

# text
source: 📝 With your family, make a list of things that you cannot parent without. Things that are important for your children to survive.
zh: 📝和家人一起讨论，有哪些物品是育儿中不可或缺的，对孩子健康成长有重要作用？

# text
source: ⭐ For example food🍚, medicine💊, or hand soap 🧼.
zh: ⭐比如食品🍚，药物💊，或清洁用品🧼。

# text
source: 2️⃣ IDENTIFY WANTS
zh: 2️⃣ 确定非必需品

# text
source: 🎁 Make a list of things that your children want. These are things that would be nice to have but not essential.
zh: 🎁列出你们或孩子想要的，但不是必需的东西。

# text
source: For example the latest version of a smartphone 📱, new toy 🧸, or a new car 🚗.
zh: 例如，最新款手机📱，新玩具🧸，或新款自行车🚴‍♀ 。

# text
source: 3️⃣ TALK
zh: 3️⃣ 聊一聊

# text
source: 👀 People often see things in different ways.
zh: 👀人们看待事物的角度常常不同。

# text
source: 📝 You may find that your family members see one thing as a parenting NEED while you see it as a parenting WANT.
zh: 📝你可能发现，你和家人对于一些物品的必要性持不同意见。

# text
source: 💰 Talk with your family about why you feel differently, this will help you to understand each other and can make decisions together about what to spend money on.
zh: 💰与家人讨论不同想法，可以促进相互理解，一起决定将钱花在什么地方。

# text
source: Home Activity! ⭐ Discuss your parenting wants and needs with your family. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 与家人讨论育儿必需品和非必需品。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Discussing Needs and Wants is very important for creating a successful parenting budget plan. 💚
zh: 太棒了！区分必需品和非必需品，是制定育儿预算的关键步骤。💚

# text
source: That’s OK. The best place to start is by thinking about your own parenting wants and needs before speaking with other members of your family. 📝
zh: 没关系。在与家人讨论之前，你可以先想想自己认为哪些是育儿必需品、哪些是非必需品。📝

# text
source: Once you feel comfortable, you can take the next step and complete step two of setting a parenting budget. ✨ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.💚
zh: 想好之后，可以进行下一步：制定育儿预算。✨ 💚

# text
source: Well done, you have completed the first step to parenting budgeting! 🎉 You are one step closer to achieving the badge for parenting budgeting.
zh: 非常好，你已经完成了“规划育儿预算储蓄”四个步骤中的第一步！🎉你离赢得奖章又近了一步。

# text
source: 2️⃣ Today, we are learning about step 2: talking about monthly parenting expenses.
zh: 第2️⃣步：讨论每月的家庭育儿开支。

# text
source: 🔑 Knowing what your family’s monthly parenting expenses are can be helpful for everyone in your family.
zh: 🔑 让家人了解每月的家庭育儿开支很有益处。

# text
source: 💡 It can help them understand why money is being spent on some things and not on others.
zh: 💡 这能帮助大家理解为什么要在孩子的一些方面花钱，另一些方面不要花钱。

# text
source: ▶️Press play to learn step 2 of building a parenting budget.
zh: ▶️ 点击“播放”，学习规划育儿预算储蓄的第二个步骤：讨论开支。

# text
source: Click 🔗 to get started!
zh: 点击查看漫画，开始学习吧！

# text
source: Home activity! ⭐ It’s time to add up your monthly parenting expenses. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 是时候计算月度育儿开销啦。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Involving your family will help them learn how to make a parenting budget and understand how money related to parenting is spent! 💚
zh: 太棒了！可以让你的家人也参与进来，帮助他们了解育儿开支，一起商量育儿预算！💚

# text
source: That’s OK. Try to make some time to do this soon. You can do this! 🌷 Remember you can refer back to this content in the Main Menu. 💚
zh: 没关系。请尽快抽点时间，来算一算你的月度育儿开支吧。🌷 加油！💚

# text
source: Well done, you have completed the second step to parenting budgeting! 🎉 You are one step closer to achieving the badge for parenting budgeting.
zh: 太棒了，你已经完成了“规划育儿预算储蓄”四个步骤中的第二步！🎉你离赢得奖章又近了一步。

# text
source: 3️⃣ Today, we are reviewing step 3: making a monthly budget.
zh: 下面我们来学习第3️⃣步：制定月度育儿预算。

# text
source: Balancing the money you earn with the money you need to spend on parenting is an important step in making a monthly budget. 📝
zh: 制定育儿预算的关键原则是“量入为出”，也就是根据每月的收入来决定每月的花销。📝

# text
source: ▶️Press play to learn step 3 of building a parenting budget.
zh: ▶️ 点击“播放”，学习规划育儿预算储蓄的第三步：制定预算。

# text
source: Home Activity! ⭐ It’s time to get out your paper and build your monthly parenting budget. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 和家人一起制定你家的月度育儿预算。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: That’s great! Consider involving your family: it’s a great skill for everyone to learn. 💚
zh: 太棒了！这项技能很重要，让你的家人也参与进来吧！💚

# text
source: That’s OK. Try to do it this week. Remember you can refer back to this content in the Main Menu. 💚
zh: 没关系。请试着在这周内找个时间试一试。你可以随时在主菜单中回顾课程内容。
